# 浙大公开课-概率论与数理统计
## 概率论模块
1. 全概率公式；
2. 贝叶斯公式；
3. 随机变量：其实是一个函数，表示了样本空间到实数集的映射（S->R）;
	a. 离散型随机变量：随机变量X的取值有限或者可数；
4. 二项分布：n次0-1实验，有k次发生1的概率（当n > 10, p < 0.1时，二项分布B(n, p)可以用泊松分布P(np)来近似）；
5. 泊松分布：
6. 几何分布：实验n-1次，直到第n次才成功；
7. 离散型随机变量的分布函数为阶梯函数；
8. 连续型随机变量：
	a. 分布函数：F(x) = P{X <= x}；
	b. 概率密度函数——f(x)；
	c. 对任意实数a, P(X=a) = 0;
9. 均匀分布；
10. 指数分布：X服从Lamada的指数分布：
	a. 无记忆性分布（连续型分布里面唯一一个无记忆性分布）；
11. 正态分布：
	a. X ~N(u, xigma)；高斯分布；
	b. u参数，位置参数；
	c. xigma，尺度参数；（决定曲线的分散层度）；
	d. 正态分布是高斯在研究误差时发现的一种分布；
	e. 用途：
		i. 中心极限定理；
		ii. 多个随机变量的和可以用正态分布来拟合；
	f. X服从正态分布N(u, sigma)， 若Y = a * X +b, 则Y也服从正态分布；
	g. 标准正态分布：
		i. X ~ N(0, 1);
		ii. 3sigma准则；
12. 已知随机变量X的分布，且Y= g(X)，求Y 的分布；
13. 二元离散型联合分布函数：
	a. 所有的联合分布概率和为1；
	b. 边际分布律，又叫边界分布律
14. 二元随机变量性质：
	a. 单调递增；
	b. F(x, y)关于x, y是右连续；
	c. 联合分布是均匀分布，则条件分布也是均匀分布；
15. 二元正态分布：
	a. （X， Y）~ N(u1， u2, sigma1, sigma2, rou)；
	b. 若（X， Y）联合分布是正态分布，则X, Y 的边界分布也是正态分布；
	c. X， Y的条件分布也是正态分布；
	d. 边际分布函数：X = x1条件下，Y遍历所有取值P(X, Y)的叠加；
16. 二元随机变量函数的分布：
	a. 已知(X, Y)的分布，求U = g(X, Y)的分布；
		i. 方法：其实就是求U = u对应 （X， Y）取值的等价事件；
		ii. 然后这些等价事件概率叠加就是U = u的概率分布；
17. N个独立的正态变量的线性组合仍然是正态分布；
18. X，Y独立分布时，求Z= X+ Y的密度函数公式：
	a. 已知：F(X, Y)——X和Y的联合分布函数；
	b. 已知：f(x, y)——X和Y的概率密度函数；
	c. 已知：Fz(z) = P{Z <= z} = f(x,y)在X+Y<=z上的二重积分；
	d. 根据Fz(z)求得Z= X+Y的概率密度函数为：fz(z) = f(z-y, y)dy在负无穷到正无穷上的积分；
	e. 由于（X， Y）相互独立，于是可以将Z=X+Y的概率密度函数转换为：
	fz(z) = fx(z-y)*fy(y)dy在 （-无穷，+无穷）上的一元积分——卷积公式
	
19. 协方差：Cov(X, Y) = E{(X-E(X))*(Y-E(Y))},反映了随机变量X和Y的相关性；
	a. 正相关：Cov(X, Y) > 0;
	b. 负相关：
	c. 不相关：
	d. Cov(X, Y) = E(XY) - E(X)E(Y)
20. 相关系数：Cov(X,Y)/(D(X)*D(Y)的平方根)：
	a. 表征了随机变量X和Y的线性相关程度：
		i. 1——表示X和Y严格线性相关；
		ii. 0——表示X和Y不相关；
21. X和Y不相关——仅针对线性关系；X和Y不相关 不能得出结论：——》X和Y相互独立
22. X和Y相互独立，就是一般关系；X和Y相互独立——》X 和Y不相关；
23. 特例：
	a. 对于二元正态变量（X， Y）：相互独立 == 不相关；
24. 矩：
25. n元正态随机变量的四条重要性质：
	a. n元随机变量X= （X1, X2, …,Xn）服从 n元正态分布的 充要条件：X1, X2, …., Xn的任意线性组合是正态分布；
	b. 正态变量的线性变换不变性；
	c. X1, X2, …., Xn相互独立，两两不相关，且X 的协方差矩阵为对角矩阵；
26. 频率的稳定值即为概率；
27. 大数定律：
	a. 贝努里大数定律的重要意义：
		i. 提供了用大量重复独立试验中事件出现频率的极限值，来确定概率的理论依据，使得概率的概念才有严格的意义；
	b. 切比雪夫大数定律的推论：
28. 依概率收敛：
	a. 随机变量X依概率收敛与 a;
29. 切比雪夫不等式：
	a. 对任意随机变量X (u, sigma)；
	b. 切比雪夫不等式表征了随机变量|X - u| >= sigma 概率的上界——D(X)/igsl, 其中igsl 为任意正数；
	c. 重要性：可以对随机变量落在期望附近的区域内或区域外， 给出一个界的估计；
30. 辛钦大数定律：
	a. 若X1, X2, X2, …, Xn是独立同分布的，他们的数学期望E存在，则
	b. X1~Xn的算术平均X也是依概率收敛于E;
31. 中心极限定理（独立同分布的中心极限定理（CLT））：
	a. n个独立同分布的随机变量；
	b. E(Xi) = u, D(Xi) = sigma^2；
	c. 若n足够大，则有n个Xi的联合分布 近似= N(n*u, n* sigma^2)——正态分布；
32. 拉普拉斯中心极限定理：
	a. nA为n重贝努里实验中事件A发生的次数，并记事件A在每次实验中发生的概率为p(0 < p < 1);
	b. 则对充分大的n有, nA 近似服从 N(np, np(1-p))；
	c. 即对与而二项分布B(n , p)，当n充分大时，可用正态分布来近似；

## 数理统计模块
１. 数理统计研究问题的基本方式：
	a. 以部分数据信息来推断整体未知参数；
２. 统计量：
	a. 关于样本的函数，不包含总体的任何未知参数；
３. 中心距和原点矩：
	a. 原点矩：E(Xk)；
	b. 中心矩：E((x-u)^k)；
４. 卡方分布：
	a. 自由度为n的卡方分布；
		i. 随机变量X1, X2, X3, …, Xn相互独立，且都服从N(0,1 )分布；
		ii. 则称Xi^2的联合分布为自由度为n的卡方分布；
		iii. 其中自由度是指独立变量的个数；
	b. 上a分位数：
		i. 给定a，0 < a < 1, 称满足条件P(卡方分布变量X > Xa) = a的点Xa 即为卡方分布的上a分位数；
５. t分布：
	a. 自由度为n的t分布：
		i. X 服从 N(0, 1), Y 服从 自由度为n的卡方分布，且X和Y相互独立；
		ii. 则称随机变量 T = X/ (Y/ n)^0.5 服从自由度为n的t分布；
		iii. 记为 T~ t(n)；
		iv. 当n 趋于为无穷大的时候， t分布就是标准正态分布；
		v. T分布关于Y轴对称分布；
		vi. T分布的上a分位数；
６. F分布：
	a. F(n, m)：
	b. 若X服从自由度为n的卡方分布， Y服从自由度为m的卡方分布；
则F(n, m) = X / n / Y/m；

